## 网络

### HTTP1, HTTP2

- http2和之前改进相关
- http头
- 你知道哪些http头部
- http协议
- http1.0和2.0的区别？我说没太了解，了解更多的是状态码。然后问了很多状态码。

- - HTTP0.9

- - - 已过时。仅支持请求方式GET，并且仅能请求访问HTML格式的资源，没有在通讯中指定版本号，且不支持请求头。

- - 1.0

- - - 增加了请求方式POST和HEAD；不再局限于0.9版本的HTML格式，根据Content-Type可以支持多种数据格式；包括状态码（status code）、多字符集支持、多部分发送（multi-part type）、权限（authorization）、缓存（cache）、内容编码（content encoding）等。
    - 每次TCP连接只能发送一个请求，当服务器响应后就会关闭这次连接，下一个请求需要再次建立TCP连接.

- - 1.1

- - - 默认采用持续连接(TCP连接默认不关闭，可以被多个请求复用，不用声明Connection: keep-alive)，能很好地配合代理服务器工作。
    - 增加了**管道机制**，在同一个TCP连接里，允许多个请求同时发送，增加了并发性，进一步改善了HTTP协议的效率
    - 1.1版规定可以不使用Content-Length字段，而使用"分块传输编码"-只要请求或回应的头信息有Transfer-Encoding字段，就表明回应将由数量未定的数据块组成。Transfer-Encoding: chunked
    - 新增了请求方式PUT、PATCH、OPTIONS、DELETE等
    - 问题： 同一个TCP连接里，所有的数据通信是按次序进行的。回应慢，会有许多请求排队，造成"队头堵塞"。

> 分块传输编码：是超文本传输协议中的一种数据传输机制，允许HTTP由网页服务器发送给客户端应用的数据可以分成多个部分，分块传输编码只在HTTP协议1.1版本（HTTP/1.1）中提供。

- - 2.0

- - - 于2015年5月作为互联网标准正式发布。加了双工模式，即不仅客户端能够同时发送多个请求，服务端也能同时处理多个请求，解决了**队头堵塞**的问题。
    - 使用了多路复用的技术，做到同一个连接并发处理多个请求，而且并发请求的数量比HTTP1.1大了好几个数量级。
    - 增加服务器推送的功能，不经请求服务端主动向客户端发送数据。
    - http2是采用二进制进行传输数据的，而http1是文本传输，对比起来二进制传输的解析和优化上更具有优势，什么优势下面会讲到（可以分帧，并行请求）。
    - http2对头部进行的压缩，能够减少头部占用的网络流量。
    - http2实现了多路复用，同一域名不管发送多少请求，也只建立一路连接，这样就突破了浏览器对同一域名并发数的限制了。
    - http2支出服务器端推送。







### 第二次站点的打开为啥速度快？

- 原因是第一次加载页面过程中，缓存了一些耗时的数据，主要缓存有 DNS缓存 和 页面资源缓存 两个方面。
- 当第一次发送请求，服务器返回HTTP响应头给浏览器时，浏览器会通过响应头中CacheControl字段来设置是否缓存资源。通常还需设置一个缓存时间，Cache-Control:Max-age=2000，在缓存没有过期的情况下，在发送请求请求该资源，会直接返回缓存中的资源给浏览器。如果缓存过期，浏览器则会继续发起网络请求。





HTTP2 头部压缩是如何实现的，多路复用的原理？

###  

### 是否每次进行http请求都会建立tcp连接（考http长连接）

### HTTPS

- https
- https
- https
- https 只用非对称行不行
- 简述https原理，以及与http的区别
- https与http有什么区别(一面刚好也被问到)
- https如何实现加密， 数字证书中都包括哪些内容？

### 览输入网址到回车发生了什么

 从输入url到页面显示的过程 

### 前端跨域

- http请求跨域问题，你都知道哪些解决跨域的方法
- 跨域的方式，普通 AJAX 请求要注意的地方，JSONP 原理和数据格式
- 什么是跨域，为什么需要跨域，怎么跨域。
- jsonp和CORS，另外还有反向代理，详细介绍一下。
- 跨域问题，为什么有跨域呢？
- 解决跨域的方法
- 跨域解决方案，我说的数据代理，深入问了原理以及浏览器的同源策略，然后引出了xss攻击和csrf攻击的原理以及防御措施

### cookie, session, token, localstorage, sessionstorage

- cookie
- cookie一众相关
- 登录模式里 怎么保证cookie安全的方法
- cookie有哪些属性
- cookie,session,localstorage,sessionstorage有什么区别
- 怎么禁止js访问cookie
- cookie session localStorage sessionStorage。

### 状态码

- 你知道哪些状态码
- http状态码知道哪些

看这里https://juejin.cn/post/6844903844543987719



TCP连接(三次握手, 四次挥手)

### tcp 一套 已经滑动窗口 拥塞一些细节问题

- tcp拥塞控制

### 大文件传输

### 网络安全

- 网络安全

### 怎么与服务端保持连接

### 你了解哪些请求方法，分别有哪些作用和不同

- get和post的不同

### options请求方法有什么用

#####  TCP / UDP 的区别

### 前端攻击

- 知道有哪些攻击方法吗？详细介绍一下xss的攻击过程。结合cookie，说一下跨域攻击是怎么得到cookie身份的？

### 用过cdn吗？然后说了一个场景，一个在美国，一个在中国什么的，不懂。

## 